===== 软件需求规约.doc =====
Љ勸¿ကࠀ诠橢橢鴐鴐ࠄꁱ欮欮▌c·ᒀᒀ∜∜∜∜∜$≀≀≀P⊐T⋤ä≀䦮ɬ⏈Ϣ➪(⟒⟒⟒⢡Ӝǜ⽙ð䣃䣅䣅䣅䣅䣅䣅䰚ʶ仐T䣅∜ぉ⢡⢡ぉぉ䣅∜∜⟒⟒Ï䥆,䀽䀽䀽ぉ∜⟒∜⟒䠩䀽ぉ䣃䀽䀽䋥䌍⟒枠ﶾ섊ǜ㮙Ⱦ䋽䠕䥲<䦮䌅伤㷗Ɗ伤䌍伤∜䌍Ԉぉぉ䀽ぉぉぉぉぉ䣅䣅㽡Üぉぉぉ䦮ぉぉぉぉ伤ぉぉぉぉぉぉぉぉぉᒀౢ⃢ĺĒЉࠄ卷    号
卷内编号
项目编号: HD20260321SR005
数字医疗智慧晨会
协同与决策支撑平台分类: DOCPROPERTY "Category"  \* MERGEFORMAT
使用者:高级管理者、项目经理、项目组成员
TITLE  \* MERGEFORMAT 需求规约
项 目 承 担 部 门：
撰  写  人（签名）：李昱希、黄祺昊、汪宇涵、巴格达吾列提·赛尔哈力、曹丁兮
完   成   日   期：    2026-03-30
本文档 使 用部门： ■主管领导     ■项目组
■客户（市场）  ■维护人员  ■用户
评审负责人（签名）：
评    审   日  期：
文档信息
数字医疗智慧晨会协同与决策支撑平台软件需求规约作者: 汪宇涵、李昱希、黄祺昊、巴格达吾列提·赛尔哈力、曹丁兮创建日期: 2026-03-21上次更新日期: 2026-03-30版本: Build2.0部门名称:
HYPERLINK \l _Toc1367 1.2 项目背景	 PAGEREF _Toc1367 \h 1
HYPERLINK \l _Toc13340 1.4 定义、首字母缩写词和缩略语	 PAGEREF _Toc13340 \h 1
HYPERLINK \l _Toc433 1.5 参考资料	 PAGEREF _Toc433 \h 1
HYPERLINK \l _Toc6312 2. 软件总体概述	 PAGEREF _Toc6312 \h 2
HYPERLINK \l _Toc23498 2.1 项目概述	 PAGEREF _Toc23498 \h 2
HYPERLINK \l _Toc9405 2.2 运行环境	 PAGEREF _Toc9405 \h 2
HYPERLINK \l _Toc21388 2.3 功能概述	 PAGEREF _Toc21388 \h 2
HYPERLINK \l _Toc10265 2.4 项目约束	 PAGEREF _Toc10265 \h 3
HYPERLINK \l _Toc19887 3. 具体需求	 PAGEREF _Toc19887 \h 3
HYPERLINK \l _Toc24745 3.1 功能需求	 PAGEREF _Toc24745 \h 3
HYPERLINK \l _Toc5181 3.2 性能需求	 PAGEREF _Toc5181 \h 7
HYPERLINK \l _Toc3308 3.3 接口需求	 PAGEREF _Toc3308 \h 7
HYPERLINK \l _Toc7627 3.4 数据需求	 PAGEREF _Toc7627 \h 8
HYPERLINK \l _Toc6872 3.5 安全需求	 PAGEREF _Toc6872 \h 9
HYPERLINK \l _Toc29543 3.6 方便性需求	 PAGEREF _Toc29543 \h 9
HYPERLINK \l _Toc7809 3.7 可扩展性需求	 PAGEREF _Toc7809 \h 9
HYPERLINK \l _Toc21261 4. 其他需求	 PAGEREF _Toc21261 \h 10
HYPERLINK \l _Toc22347 4.1 文档需求	 PAGEREF _Toc22347 \h 10
HYPERLINK \l _Toc23196 4.2 测试需求	 PAGEREF _Toc23196 \h 10
HYPERLINK \l _Toc32634 4.3 维护需求	 PAGEREF _Toc32634 \h 10
HYPERLINK \l _Toc10147 5. 需求确认与变更	 PAGEREF _Toc10147 \h 10
HYPERLINK \l _Toc16718 5.1 需求确认	 PAGEREF _Toc16718 \h 10
HYPERLINK \l _Toc31368 5.2 需求变更	 PAGEREF _Toc31368 \h 11
本文档旨在明确数字医疗智慧晨会协同与决策支撑平台（以下简称“平台”）的软件需求，包括功能需求、性能需求、接口需求、数据需求、安全需求等，为平台开发、测试、验收提供统一的标准和依据，确保开发成果符合成都华西数字医疗科技有限公司的实际业务需求，满足医疗行业严谨、高效、合规的管理要求，同时规范项目组5名成员汪宇涵、李昱希、黄祺昊、巴格达吾列提·赛尔哈力、曹丁兮的开发工作边界。
项目背景
成都华西数字医疗科技有限公司日常晨会管理存在效率低下、信息不对称、问题跟进不及时、复盘无依据等痛点，传统晨会模式难以适配医疗行业对业务管控、数据追溯、合规管理的高要求。为解决上述问题，项目组搭建全流程智慧晨会平台，依托大数据、人工智能、大模型及鸿蒙开发技术，实现晨会全链路数字化管控，助力企业内部管理数字化升级。
本文档适用于数字医疗智慧晨会协同与决策支撑平台项目。
定义、首字母缩写词和缩略语
缩写/标识全称/说明SZYL数字医疗智慧晨会协同与决策支撑平台JavaEEJava Platform, Enterprise Edition，Java企业版AIArtificial Intelligence，人工智能Flink分布式实时计算框架，用于多源数据实时采集与处理Spark分布式计算框架，用于大数据清洗、分析与处理CCBConfiguration Control Board，变更控制委员会（由项目5名成员组成）UIUser Interface，用户界面参考资料
《数字医疗智慧晨会协同与决策支撑平台 项目开发计划》
《数字医疗智慧晨会协同与决策支撑平台 企业实习初期报告》
《HD-CM-101_软件配置管理规范》
《医疗行业数据安全指南》
成都华西数字医疗科技有限公司晨会管理现有业务流程文档
项目技术要求说明书
软件总体概述
项目概述
本项目聚焦成都华西数字医疗科技有限公司日常晨会管理痛点，搭建全流程智慧晨会平台，实现晨会筹备、议程推进、数据汇报、问题督办、复盘总结的全链路数字化管控。依托大数据技术整合医疗业务数据、晨会历史数据、人员履职数据，运用人工智能算法完成数据异常检测、风险预警，结合大模型能力实现议程智能生成、汇报内容提炼、问题自动拆解、处置建议生成，打造高效协同、精准决策、闭环式晨会管理体系，满足医疗行业严谨、高效、合规的管理需求。
运行环境
操作系统：服务器采用Linux CentOS7，客户端采用Windows11，移动端采用鸿蒙2.0及以上版本。
开发语言：Java8+、Python3.8+、鸿蒙开发语言。
框架及中间件：SpringBoot、SpringCloud、MyBatis-Plus、SpringSecurity、Vue、ElementPlus、Hadoop、Spark、Flink、Kafka、Redis、Nginx。
数据库：MySQL8.0、Hive、HBase、MongoDB。
开发工具：IntelliJ IDEA、VS Code、PyCharm、鸿蒙开发IDE、Navicat、DataGrip、Maven、Git、GitLab。
部署工具：Docker24.0.0、Kubernetes1.26.0。
AI及大数据工具：Scikit-learn、TensorFlow、Hue4.10.0。
功能概述
平台分为五大核心子系统，各子系统功能相互协同，形成完整的晨会管理闭环，具体概述如下：
晨会全流程审批与议程管理子系统：负责晨会发起、议程拟定、材料审核、参会人员管理、流程审批、进度跟踪、结果归档，运用大模型实现晨会议程智能生成。
医疗多源数据采集与治理子系统：负责医疗业务、参会、履职等多源数据的采集与治理，构建统一数据标准，实现数据标签化与异常筛查。
晨会智能汇报与实时交互子系统：实现参会签到、发言转写、实时交互、移动端适配，运用大模型生成汇报摘要与问题初步答复。
晨会问题督办与闭环管理子系统：负责晨会问题全流程管控，实现问题登记、分派、整改、复查、结案，运用AI与大模型实现智能分类、督办文书生成。
大数据分析与可视化决策子系统：实现晨会全维度数据统计分析，生成可视化报表与复盘报告，为管理决策提供数据支撑。
项目约束
时间约束：总开发周期5个月，每个子系统开发周期1个月，含需求、设计、开发、测试、集成环节。
技术约束：严格遵循项目技术要求，采用指定的开发语言、框架及工具，确保系统兼容性与可扩展性。
合规约束：严格遵守医疗行业数据安全、隐私保护相关规范，所有医疗敏感数据需加密存储、严格管控访问权限。
人员约束：由汪宇涵、李昱希、黄祺昊、巴格达吾列提·赛尔哈力、曹丁兮5名成员分工负责，协同完成开发工作，明确各子系统负责人
具体需求
功能需求
3.1.1 晨会全流程审批与议程管理子系统
3.1.1.1 晨会发起功能
支持用户发起晨会申请，填写晨会主题、时间、地点、参会人员、初步议程等基础信息。
支持上传晨会相关材料，如汇报文档、数据报表等，系统自动校验材料完整性。
支持基于大模型智能生成晨会议程，用户可根据实际需求修改调整。
3.1.1.2 议程管理功能
支持议程新增、编辑、删除、排序，设置各议程环节的时长与负责人。
支持整合历史晨会数据，推荐常用议程模板，提高议程拟定效率。
支持议程变更申请，变更流程需经审批通过后生效。
3.1.1.3 审批流程功能
搭建多级审批架构，支持权限分级管理，不同级别用户拥有不同审批权限。
支持审批流程自定义配置，适配企业不同部门的晨会审批需求。
审批过程中支持意见反馈、材料退回补充，审批结果实时推送至申请人。
3.1.1.4 参会人员管理功能
支持参会人员选择、邀请，可批量导入参会名单，设置参会人员角色（主持人、汇报人、参会人）。
支持参会确认功能，参会人员可接收通知并确认是否参会，系统自动统计参会率。
支持缺席人员登记与原因备注，形成参会记录归档。
3.1.1.5 进度跟踪与归档功能
实时跟踪晨会筹备、审批、召开、结束的全流程进度，直观展示各环节完成情况。
晨会结束后，自动将晨会相关材料、议程、参会记录、审批记录等归档至指定目录，支持查询与追溯。
3.1.2 医疗多源数据采集与治理子系统
3.1.2.1 多源数据采集功能
支持系统上报、手动录入、第三方对接三种数据采集方式，覆盖医疗业务数据、晨会参会数据、工作履职数据、业务指标数据。
ࠀࠂࠐࠒࠔࠜࠞࠠࠢ࠰࠲࠴࠶࠸࠺࠼࠾ࡀࡂࡄࡎࡰࢂ࢘࢞ࢠࣰࣲࣶࣴञठढतदनपक़ग़ॢ।०ॴॸॾঀংﳼﳺﳼﳼﳼ틘쓌샌ꦲ麢麲螒莃䌇漀Ĩ䌔ᡊ洀H渄H猄H琄H䌗ᡊ洀H渄H漄Ĩ䡳Ѐ䡴Ѐ䌇㑊漀Ĩ̍j䌀㑊唀Ĉđ脈䠄栅쏅晧䩃4Ě脈樃䠄栅쏅晧䩃4ࡕ䌇漀Ĩ㸎Ī䩏䩑⡯伋͊儀͊漀Ĩ㸊Ī䩃⡯䌇ᕊ漀Ĩ㔇脈䩃̐j㔀脈䩃ࡕ㔊脈䩃⡯䌇ⱊ漀Ĩ䌇ᡊ漀Ĩ䌄ᡊ㔃脈㔆脈⡯、ࠀࠂࠐࠒࠔࠞࠠõâ昀ê|欀dᘀĤ晉䰁Ĥ혅ИЀЀЀЀЀࠀブȀ֠൜֛㘍འᦔჿ뒔ጀブĄĄĄĄĄĄᜀ϶혚ÿ᯿ࣖ혜ÿ᷿ࣖ鐞´혴ԁ㐀ۖĀ̊l攀Ĵ܀␖䤁ɦ䬀Ĥ␃ᘄĤ晉②䬄Ĥ
撄ᘀĤ晉葝dࠠࠢ࠰࠲瘀n܀␖䤁ɦ䬀Ĥ␃ᘄĤ晉②䬄Ĥ~欀轤ᘀĤ晉䰁Ĥ혅ИЀЀЀЀЀ܀徔ࠁブȀ֠൜֛㘍འᦔჿ뒔ጀブĄĄĄĄĄĄᜀ϶혚ÿ᯿ࣖ혜ÿ᷿ࣖ鐞´혴ԁ㐀ۖĀ̊l攀Ĵ̀࠲࠴࠶࠸࠺࠼࠾ࡀࡂࡄࡰࢂ瘀v瘀v瘀v瘀l昀f✆ᘀĤ晉
撄ᘀĤ晉葝d
̀Ȥ萎d␖䤁Ŧ崀撄愀Ȥ|欀≤ᘀĤ晉䰁Ĥ혅ИЀЀЀЀЀࠀブȀ֠൜֛㘍འᦔჿ뒔ጀブĄĄĄĄĄĄᜀ϶혚ÿ᯿ࣖ혜ÿ᷿ࣖ鐞´혴ԁ㐀ۖĀ̊l攀Ĵࢂࣶ࢘ठढतदन०ঀù鴀脀q焀k攀ù豈ሆᘀĤ晉ᘀĤ晉ༀ겄ᄂ咄Ĥ晉䑗ﺪ葞ʬ葠ﵔ̤̀萏ˎ萑ﴲ␖䤁Ŧ圀ꩄ廾캄怂㊄懽̤✉̤̀␖䤁Ŧ愀̤\欀녤ᘀĤ␗䤁Ŧ܀貔ࠊブȀﾔܼ⌨ިᯬ혉ሂ쳌Ìᜀ϶혚ÿ᯿ࣖ혜ÿ᷿ࣖ혴ԁ㐀ۖĀ̊l瀀쳌Ì✆ᘀĤ晉ঀংতদਂનöèè혀Ö쨀Ê븀è가¬ᄀ옍眂堆ᄁ墄ᘂĤ晉䑗È葠ɘᄀ낄ᘄĤ晉䑗Ɛ葠Ұᄀ墄ᘂĤ晉䑗È葠ɘᄀ옍쐂栎ᄀ墄ᘂĤ晉䑗È葠ɘഀ萑ɘ␖䀁&晉䑗È葠ɘ	̀Ĥ␖䤁Ŧ愀Ĥഀতদনবমল়৾ਂਆਔਖੂਗ਼੬ੰદનલ૾ଂଆ଼ାୈஸை௬௰ఀఄఆఈఌఎఠఢతదనరలퟷퟎ죗웆쇆웆뛆꺮Ɪ꺮ꞮꞮ꺧꺧Ɪ꺧꺧ꞧꞧꞮ伌͊儀͊帀Ɋ伏͊儀͊帀Ɋ漀Ĩ㔕脈䩃䩏䩑澁Ĩ̉陪唀Ĉ漃Ĩ㸋Ī䩃䩡䌐Ṋ伀ъ倀ъ愀Ṋ䌓Ṋ伀ъ倀ъ愀Ṋ漀Ĩ䌇Ṋ漀Ĩ䌄Ṋ䌏伀ъ倀ъ漀Ĩ䌌Ṋ伀ъ倀ъ䌏Ṋ伀ъ倀ъ漀Ĩ䈀ଂ଼ାୈ需㠀6㘀Ā_欀鹤OᘀĤ␗䤁Ŧ̀Ĵ鐇혈0鐂㳿⠇‣꠆ऀ˖Ȁ혒
쳿쳌᐀Ƕᨀࣖ혛ÿࣖ혝ÿ㓿ۖĀ̅혴ਁ氃愀϶㑦瀁쳌Ì✉̀Ȥ␖䤁Ŧ愀Ȥ_欀᭤ᘀĤ␗䤁Ŧ̀Ĵ鐇ᰨ혈0鐂㳿⠇怣ꠇऀ˖Ȁ혒
支持非结构化数据（如手写记录、语音文件）的采集，结合大模型实现结构化转换。
3.1.2.2 数据治理功能
运用Spark进行数据清洗、去重、格式转换、质量校验，解决数据冗余、缺失、不一致等问题。
构建统一的数据标准，对采集的数据进行标准化处理，确保数据格式统一、口径一致。
运用AI算法完成数据标签化处理，实现数据分类管理，支持按标签查询数据。
实现异常数据筛查，自动识别数据异常（如数据缺失、逻辑错误），提醒相关人员处理。
3.1.2.3 数据管理功能
搭建数据治理工作台，支持数据溯源、质量监控、权限管控，实时展示数据质量情况。
完成全域数据资产梳理与存储，分类存储至对应数据库（MySQL、Hive、HBase等），保障数据准确性与可用性。
支持数据备份与恢复，确保数据安全，满足医疗行业数据留存要求。
3.1.3 晨会智能汇报与实时交互子系统
3.1.3.1 参会签到功能
支持人脸识别、扫码、手动签到三种方式，实现参会人员快速签到，自动记录签到时间。
支持签到异常提醒（如迟到、缺席），实时统计签到情况，同步展示给主持人。
3.1.3.2 智能汇报功能
基于语音识别技术，实现参会人员发言内容实时转写，转写准确率≥95%。
结合大模型生成汇报摘要、发言要点提炼，自动整理汇报内容，减少人工记录工作量。
支持汇报内容实时编辑、补充，汇报结束后可导出汇报文档。
3.1.3.3 实时交互功能
搭建晨会实时交互模块，支持参会人员在线提问、意见反馈、投票表决，交互内容实时展示。
支持主持人对提问、反馈进行回应，对投票结果进行实时统计与展示。
通过Flink实现晨会数据实时推送，确保各参会人员看到的内容保持同步。
3.1.3.4 移动端适配功能
基于鸿蒙开发，实现移动端交互模块开发，支持鸿蒙端适配，确保移动端与PC端数据同步。
支持移动端签到、查看议程、听取汇报、参与交互、查看实时数据等功能。
3.1.4 晨会问题督办与闭环管理子系统
3.1.4.1 问题登记与初始化功能
支持系统自动采集晨会问题与人工手动录入双渠道收集问题信息，涵盖问题描述、涉及领域、提出人、提出时间等。
督办专员对问题信息进行复核、补充，生成标准化问题台账，确保问题信息完整、准确。
3.1.4.2 智能分类与任务分派功能
运用AI算法对问题进行风险等级评估（一般、重要、紧急）与优先级判定，确保问题处置有序。
支持按职能自动完成任务分派，同时允许督办专员人工调整分派结果、重新指定责任人。
3.1.4.3 进度跟踪与预警提醒功能
支持执行责任人实时上报整改进度，填写整改情况、完成进度、遇到的问题等信息。
系统根据预设规则（阈值、渠道），对临期、逾期任务自动推送预警提醒，支持多渠道通知（系统消息、移动端推送）。
支持逾期原因提交与审核，明确逾期责任，形成逾期记录。
3.1.4.4 整改复查与闭环归档功能
执行责任人完成整改后，提交结案申请，上传整改证明材料。
督办专员对整改结果进行复查，复查通过则完成结案，生成问题处置闭环记录；复查不通过则打回重新整改。
支持问题处置全流程记录归档，形成问题台账，支持查询、统计、复盘。
3.1.4.5 大模型集成功能
基于大模型实现标准化督办文书、整改要求、政策解读内容的自动生成，提升督办工作效率。
搭建大模型生成内容审核机制，确保生成内容符合医疗行业规范、具备可操作性。
3.1.5 大数据分析与可视化决策子系统
3.1.5.1 数据仓库搭建功能
基于Hadoop与Spark搭建晨会专项数据仓库，整合晨会数据、督办数据、业务数据，实现数据集中管理。
支持数据离线统计与实时分析，满足不同场景下的数据查询与分析需求。
3.1.5.2 数据分析功能
开发参会率、问题解决率、业务指标完成度等分析模型，实现多维度数据统计分析。
运用AI算法挖掘管理风险与优化方向，识别晨会管理中的薄弱环节。
结合大模型生成晨会复盘报告与管理决策建议，为管理层提供数据支撑。
3.1.5.3 可视化展示功能
通过JavaEE与Vue开发可视化大屏，支持地图可视化、图表展示（折线图、柱状图、饼图等）、数据下钻、报表导出功能。
实现晨会态势实时监控、数据动态更新，直观展示晨会管理核心指标。
支持权限分级查看，不同级别用户查看对应权限范围内的可视化数据。
性能需求
响应速度：PC端页面加载≤3秒，移动端页面加载≤4秒；普通查询≤2秒，复杂查询≤5秒。
并发能力：支持≤10 名用户同时在线操作，核心功能无卡顿、无数据丢失。
数据处理：每日处理≤500MB 测试数据，数据处理流程可正常运行即可。
稳定性：系统运行无崩溃，功能可正常使用，出现问题可快速重启恢复。
兼容性：支持 Chrome 浏览器正常访问，PC 端功能完整可用。接口需求
3.3.1 内部接口
五大子系统之间需实现无缝对接，接口采用RESTful API设计规范，确保数据互通、功能协同，具体接口如下：
晨会全流程审批与议程管理子系统与其他子系统接口：推送晨会基本信息、议程信息、参会人员信息至其他子系统，接收其他子系统反馈的参会数据、问题数据、分析数据。
医疗多源数据采集与治理子系统与其他子系统接口：向其他子系统提供标准化数据，接收其他子系统的数据查询、数据调用请求。
晨会智能汇报与实时交互子系统与其他子系统接口：推送签到数据、发言转写数据、交互数据至其他子系统，接收其他子系统的议程数据、人员数据。
晨会问题督办与闭环管理子系统与其他子系统接口：接收晨会问题数据，推送问题处置数据、督办进度数据至其他子系统。
大数据分析与可视化决策子系统与其他子系统接口：接收各子系统的原始数据，推送分析结果、可视化数据、决策建议至其他子系统。
3.3.2 外部接口
第三方医疗系统接口：对接企业现有医疗业务系统，实现医疗业务数据的批量导入与同步，接口需符合医疗行业数据交互规范。
消息推送接口：对接短信、企业微信等消息推送平台，实现预警提醒、通知推送功能。
备份接口：对接备份服务器与离线存储设备，实现配置项、数据的自动备份与恢复。
3.3.3 接口要求
接口响应时间≤1秒，接口调用成功率≥99.9%。
接口需具备容错机制，当接口调用失败时，自动重试（最多3次），并记录错误日志。
接口数据传输采用加密方式，确保数据传输安全，防止数据泄露、篡改。
接口文档需详细规范，明确接口地址、请求方式、参数说明、返回结果、异常处理等内容。
数据需求
3.4.1 数据分类
基础数据：包括用户信息（姓名、岗位、权限、联系方式）、部门信息、晨会基础信息（主题、时间、地点）等。
业务数据：包括医疗业务数据、参会数据、履职数据、业务指标数据、晨会汇报数据等。
过程数据：包括审批记录、签到记录、交互记录、问题督办记录、整改记录等。
系统数据：包括系统配置数据、权限配置数据、日志数据、备份数据等。
AI与大模型数据：包括模型训练数据、提示词脚本、生成内容数据、模型优化数据等。
3.4.2 数据质量要求
准确性：数据需真实、准确，无错误、无冗余、无缺失，数据录入误差≤0.5%。
完整性：核心数据字段必须完整，无必填字段缺失，数据覆盖率≥99%。
一致性：同一数据在不同子系统、不同存储位置的内容保持一致，无矛盾、无冲突。
时效性：实时数据更新延迟≤1分钟，非实时数据更新延迟≤1小时，确保数据及时可用。
合规性：医疗敏感数据需符合行业规范，进行加密存储，严禁泄露、篡改。
